本故事出场人物地点团体皆为虚构
开车请遵守交规
高举你的双手 [所有人都知道我无法停下]
Raise up your hands　高く [Everybody gonna tell you I can't stop]
日听      ASUKA  月長石
把握住 崭新的明天 [不会停下]
掴め　Brand new tomorrow [You don't stop]
翻译      花解语  TMR@10
迎风而立 看清自己 正是一直以来最大的梦想
風の中で　自分を知る　ずっと最高のDreamだろう
校对      散仙  臭屁匠
时间      我见青山
让我们出发 让我们出发
Oh[Let's go] Oh[Let's go]
哦 无人能阻止我们的崛起
Oh raise up you can't stop
压制        娜夏
行尸走肉地活着能成什么事
生きてるだけで何やろうかな
赌一把 心跳快得叫人紧张
Gamble on　迫る鼓動にテンバリ
同样的理想 同样地拼命
同じMission　同じ一生
现在就来比比看谁的梦想更为炽热吧
どんだけ夢熱いかが勝負だろ
没有电梯直达的不朽荣耀
Escalator　無しの永遠
让我们对锻炼身体说yeah
足腰鍛え　Let's begin yeah
反正早晚要爬上的阶梯
どうせのぼる階段
先在这里锤炼自己的内心好了
心こっちにCustomizeしちゃえばいい
日渐颓废的每一天 [但你知道]
削られて　過ぎる毎日[But you know]
对值得攻下的关卡 也能一笑置之
攻めがいのあるGameと　笑い飛ばして
让我们瞧瞧你的神速
Let's see how fast you can do it
不要放下你举起的手 [所有人都知道我无法停下]
Raise up your hands　ずっと
[Everybody gonna tell you I can't stop]
飞驰吧 无眠的挑战者 [不会停下]
走れ　Sleepless challenger [You don't stop]
寻找活在当下的理由
今に生きる　理由を探す
梦想无极限的征途
夢尽きないQuest
让我们出发 让我们出发
Oh[Let's go] Oh[Let's go]
哦 无人能阻止我们的崛起
Oh raise up you can't stop
本字幕仅供交流学习，禁止用于商业用途
若有违法等相关行为，诸神恕不承担任何法律或连带责任
制作           诸神字幕组
霧
雾
見えない　何も
什么都 看不见
白い闇だ
白色迷雾
着信あり  目標エリアに対向車なし
手机响了 目标区域里没有对头车
ナイス　ケンタ ジャスタイミング
做得好 元太 正是好时机
駄目  この状況でアクセル全開は
这种情况下 还油门全开
人としてはありえない
他还算是人类吗
抜けた　視界が戻った
冲出来了 视野恢复了
負けた　なんてヤツだ
我输了 真是个不得了的家伙
鮮やか過ぎて悔しいと思う前に
太耀眼了
なぜか笑えてしまう
虽觉得不甘心 却不知为何想放声大笑
そこまでやられちゃしかたない
输成这样 实在没办法
想像を絶するパフォーマンス  完敗だ　プロジェクトD
超乎想象的表演 完全输了 输给project D了
第8话  白色恶魔
啓介さん　やりましたね
启介 做到了呐
ああ
嗯
うまくいったぜ　ケンタ
很成功 元太
だけど　肝冷やしましたよ
呀……但是 真被吓到了
思ったより霧が濃くて 待ってるこっちのほうはもう気が気じゃなかったっすよ
雾远比想象中要浓 等得我 都快不正常了
真っ白な霧の中から  どんと啓介さんのFDが飛び出してきた時は
白茫茫的浓雾中 启介大哥的FD渐渐冲出来的时候
しんそこ痺れたっていうか 本当に目に涙浮かべましたよ
心里都麻木了 真是热泪盈眶了
今回の作戦　どこでどう仕掛けるかは
这次的战策 什么地方应该做什么
啓介が自分で考えたんだ
都是启介自己想的
俺は材料を与えただけで 具体的なアドバイスはほとんど何もしていない
我只是给了他资料 具体的建议几乎没有
そうなのか いや　本当に成長してるよ　啓介は
这样啊 呀……真的成长了啊 启介
バトル終わるたびにいつも同じこと言うけど
你怎么老是在比赛结束后说这句话
毎回思うんだが  しょうがないよ
每次都会这么想 没办法啊
ハイスピード区間で仕掛けたのは見事だったな
在那个高速区域下手 做得真不错啊
あの区間は途中でS字にカーブしていて 単純な直線じゃないし
那个区域中途会有S弯 不是单纯的直线
よくアクセルを踏み切れたな
难为你能把油门踩到底
まっ　時間かけてリハーサルやったし
嘛……毕竟花时间练习过
いつもやってる　ブラインドトレー二ングのおかげだろうな
托平常「blind training」的福
それでも　見えないことの恐怖はすごい
尽管如此 看不到还是令人够害怕的
対向車が絶対にいないという確信がなければ 踏めなかったよ
如果不是确信没有对头车的话 我是踩不下去的
こめかみの辺りがまだずきずきするぜ
太阳穴附近还在隐隐作痛
集中力をキープできる限界をとっくに超えていたんだな
因为注意力的集中早已超过了限度
霧の中でペースを作り続けてることで一気に消耗してしまったんだ
一直在雾中保持自己的节奏 一口气消耗完了
最後は気力が残っていなかった
没有撑到最后的气力了
結果的には闘争心の差が出たのかな
从结果来说 是好胜心之间的差距吧
俺は絶対に納得できませんよ こんなバトル
我不服气 这样的比赛
再戦を申し込むべきですよ
我们应该请求再战
普通のコンディションなら 池田さんが負けるわけないし
在正常的环境下 池田大哥是不可能输的
なぜそんなことが断言できるんだ　坂本
为什么你能断言这样的事 坂本
これは走った当事者同士にしか分からないことかもしれないが
这样的事或许只有开车的本人才会明白
確かに路面は濡れていたし
确实路面是湿的
霧で視界は最悪だった
因为浓雾视线也是很糟糕的
タイムを計ればレコードに遠く及ばないだろう
计算时间的话什么都比不上计时器吧
だけど　タイムに現れない内容に 俺は心から納得している
但是我从心底 认可了计时器无法显明的东西
あの霧の中ではありえないスピードで 俺たちは持ってる能力のすべてを出して戦った
在那样的浓雾中 以难以想象的速度 尽我们的全力战斗了
もう一度やれと言われても 二度とできない
就算有人提出要再比赛一次 也不会再发生
奇跡のようなあのバトルは一期一会だ
那样奇迹一样的比赛 一辈子就只有一次
だから俺は納得している
所以啊 我认可了
ステージが公道であるかぎり どんな天候も言い訳にはできないだろう
既然舞台是公路 什么样的天气我们都难以说什么吧
ゼロ理論もまだ完全なものじゃないということさ
也说明「零理念」远远没有完成
それに気づくことから進歩が始まるんだ
认识到这一点 才会开始进步
進化させていけばいい 俺自身もゼロ理論もだ
进化就好 我自己是 「零理念」也是
この霧で先行はありえないだろう
这样的浓雾 怎么可能选择先攻呢
池田は作戦のミスだ
池田是败在了策略上
一本目は後ろで相手に目いっぱいプレッシャーをかけてやればいいんだ
第一轮 只要在后面跟着 尽力给对方加压就行
うまくすりゃ自滅に追い込むことも可能だろう
如果顺利 也有可能逼得对方自灭
それほど霧は危険だからな
雾就是那么危险
ゆっくり走るぶんにはどうってことはないが
慢慢开的话不会有什么
ペースが上がれば高層ビルの綱渡りみたいなもんだぜ
如果加速 就会像是跑在高层商厦之间的钢丝上
ともかく先行はない 圧倒的に後追いが有利だからな
总之不能选择先攻 后跟具有压倒性的优势
なかなか含蓄のあるヒルクライムでしたな
真是含蓄的上坡赛啊
実に面白い
实在是太有趣了
まあな いやいや
是啊
公道バトルも奥が深い
公路赛的水真是挺深的
これはもうトップカテーゴリーのモータースポーツに匹敵するほどドラマッチクなシナリオでさ
这已是可以和顶级汽车运动相比的 戏剧性剧本呢
ただギャラリーはかわいそうですな
不过 观众真是可怜呐
情報がなければ何が起こってるのかもわからんでしょうし
没有情报的话 连发生什么事了都无法明白
文字通り何も見えへんわけですから
完完全全 什么都看不到
これから始まるダウンヒルは さらに衝撃的なものになるっちゅのに
明明现在即将开始的下坡赛会更具冲击力
向こうは後追いを選んできたぞ
对方选择了后跟
そうか
是吗
ペース配分だけ指示するぞ
我只给你路程分配方面的建议
視界が悪いからな
毕竟视野很不好
スタート直後は８０パーセント リズムが掴めてきたら９０に上げて
出发之后用80%的马力 抓住节奏之后上升到90%
いけると思ったところで　全開だ
当觉得可以的时候再开全速
分かりました そのタイミングはどこまでに
我明白了 那个时机是什么时候
三分の一以上は持たせるな
不要超过路程的三分之一
それ以内でケリをつけろ
在那之前就甩掉他
カウント始めるぞ ５　４　３　２　１　ごー
开始计时 5 4 3 2 1 Go
始まりましたな
开始了呐
そうですか  はい　伝えておきます
真的啊 好 我会告诉他的
シンちゃんの予想通り 黄色い車が勝っちゃったって
如小真所想 金色的车子赢了
もうすぐダウンヒルの二台が来るから
北条大哥说下坡赛的两辆车 马上就来
注目しておくようにって　北条さんが
叫我们好好看看
本当は僕　全然興味ないんだけどな
实际上 我 一点都不感兴趣
来たよ
来了哦
羽が見えたね
看到翅膀了
えっ　羽
诶？ 翅膀？
先頭の　白い車に
先攻的 白色车子
８６に　ウイングなんかついてなかったわよ
86上 它没装尾翼啊
いや　そういうのじゃなくて
不……我不是指那个
見えたんだ 鳥みたいな白い羽が
我看到了 像鸟一样 白色的翅膀
よし　いける  遅いわけではないが想像していたほど早いわけでもない
很好 能行 虽说也不慢 但也没有想象中的快
それはそうだろう この霧だからな
也是 毕竟是在浓雾中
このまま背中からプレッシャーをかけていじめてやるぜ
就这样一直在后面给他施压 好好地虐他一回
後追いは絶対正解なんだ
选择后跟绝对是正确的
スタート前に藤原に何か言ってたろう
开始之前你对藤原说了什么吧
どんな作戦を考えてるんだ
你想了什么策略吗
作戦というほどの作戦はないんだ
谈不上是策略
このコンディションなら 藤原は勝てる
这种情况下 藤原会赢的
えっ　それじゃ何を
诶？ 那么 你说什么了
敵に多くのデータを与えないための指示だ
是让他别给对手太多数据的指示
俺の心はもう先にいる
我的心早已在更前的地方
つまり　サイドワインダーとの最終戦か
也就是说和响尾蛇队的最终赛吗
まぁ　そんなところかな
嘛 就是那么回事
それの手前にもう一つ　俺だけのバトルがある
在那之前 还有一个 只属于我个人的比赛
ペースを上げてきやがった
竟然开始加速了
地元でもないくせに この視界が悪い中でコースが見えてやがる
明明不是当地人 这么差的视野也能看清路况
テクニックがどうこうじゃない センスのいいヤツだぜ
不是说他的技术有多好 而是一个有天分的人
だけど　こんなペースじゃ長くは持たねえだろう
不过 这种节奏 一定不会保持很久的
あのタフな池田でさえ集中力が切れたんだ
那个顽强的池田都失去了集中力
ぜいぜい引っ張ってもらうぜ
你就努力在前面带着我跑吧
必ず後半にミスが出る
后半赛程中一定会有失误
その時が勝負だ
那时候就是决定胜负的时刻
俺に言わされば こんな勝負 結果はやる前から分かりきってるんだ
要我说的话 这场比赛 开始之前就知道结果了
でも　相手の車はすごい完成度ですよ
可是 对方的车子已经调整的非常完美了
俺もシルビアユーザーだけに 見ただけで分かるんです
我也是开SILVIA的 只看一眼就明白了
曲がる止まる加速するっていう三つのバランスは
转弯 停止 加速 这三方面的协调度
藤原の８６より確実に上だと思います
确实在藤原的86之上
普通に考えたら かなり劣勢のはずなんですけど
一般想来 藤原处于相当的劣势
普通ってどんな状況だ
一般指的是什么样的情况
天気のいい日にサーキットみたいなところで走ったらってことか
是在天气晴朗类似赛道的公路上跑吗
それなら確かに車の差はでかい
那样的话 确实在车子方面差距太大
だけど　こんなコンディションになっちまったら
但是 如果是这样的恶劣环境
もう１００パーセントドライバーなんだよ
已经100%是靠车手之间的比赛了
兄貴が考えたブラインドトレーニングも元はといえば藤原の天然ボケがヒントだし
哥哥想到的「blind training」 也是受藤原的天然呆启发的
視界も含めてコンディションが悪化すればするほど藤原ゾーンのすごみは際立っていくんだ
包括视野之内的条件越是恶劣 藤原领域就越是突出
憎らしいほどにな
好到让人憎恶的地步
いつも同じことを言うけどな　ケンタ
我虽然一直在重复同样的话 元太
峠で一番恐ろしいドライバーは アイツなんだ
但公路上最恐怖的车手 就是那家伙
恐ろしいぜ コイツのアクセルの踏みっぷりは
真是恐怖啊 这家伙的油门操控技术
これだけ視界が不自由だとスピードの感覚が二倍にも三倍にも感じるんだ
在这种视野下 对于速度的感觉是平常的两到三倍
どういう神経構造だ
到底是怎样的神经构造
この先は右のヘアピン
前面是右转的发卡弯
やる気かよ
要来真的了吗
このコンディションで 視界ぎりぎりのブレーキングバトルを
在这种状况下视线又模糊不清的刹车对抗
冗談じゃねぇ
开什么玩笑
自爆しないって保証はどこにある
不会自爆的保证到底在哪儿
巻き添えはごめんだぜ
受到牵连就麻烦了
たとえブレーキングで少しぐらい離されても この車の戦闘力なら
就算踩刹车会拉开点距离 但若是这台车的战力的话
立ち上がりでカバーできるはずだ
出弯加速应该能反超
ここは付き合わねえぜ
这里就不陪你玩了
あわよくば　一人でコースから消えてくれ
一有机会 就一个人消失在赛道上吧
突っ込み過ぎだろう
漂得太过了吧
そんなじゃ曲がれねぇ
这样就转不过去了
なんだそりゃ
什么情况
霧のせいで俺のスピード感覚鈍ってんのか
因为有雾我对速度的感觉变迟钝了吗
ここで慌てないことが肝心なんだ
这时候不慌才是关键
ホイルスピンをさせずに きっちりとアクセルを入れれば
在不让轮胎打滑空转的前提下加大油门的话
車のほうが勝手に差を詰めてくれる
车子会自己缩小距离的
そこまでの車に仕上げてあるんだ
我们可是把车已经调整到这个地步了啊
一か八かのギャンブルをしなくても
用不着背水一战地赌一把
負けない走りを続けていけば 最後に勝てる
只要继续不放弃地跟到最后肯定会赢
速い
好快
何が起こった
发生了什么？
そんな馬鹿なことがあるか
怎么会有这种荒唐的事
あれは４WDか
什么 是4WD吗
消えた
消失了…
本当にコースから
真的是从赛道上
消えちまいやがった
消失了
よしゃ
好极了
危険なコンディションなのは 自分で走ったから分かっていたけど
我亲身经历过这种危险状况知道其中的难度
奥山は霧ぐらいでどうにかなるほど 柔なドライバーじゃない
但是奥山也不是那点雾就能难倒他的差劲车手
チームのナンバーツーだしな
还是队里的老二
無事に走リ切るという確信はあった
我确信他能无事跑完全程
だけど　絶対に勝てないという確信もまた同時にあった
但是 同时也产生了不一定会赢的想法
それでも敢えてアドバイスもしないでやらせたのは
尽管如此 之所以敢不给他建议就让他上场
二度とできないほどの貴重な体験をさせてやれると思ったからさ
是因为要让他体验这不会再有第二次的宝贵经历
今まで築きあげてきたものが根底から崩れるほどのショックだろうが
到现在为止一直努力创造的成果从根底开始崩溃虽然会很受打击
それが確実に奥山を成長させてくれる
但一定能让奥山成长起来
この悔しさが 次のステップに登っていくための原動力になるんだ
这种不甘心能化为登上更高一步的原动力
やれやれ 狐につままれたというのはこういうことですな
傻愣愣被愚弄了说的就是这种感觉吧
わけが分からんうちに 池田も奥山もやられてしまいましたわ
莫名其妙地池田和奥山都被打败了
うちの偵察部隊にとっても大誤算です
对于我们侦察队来说是个大失算啊
この霧のせいで 拾おう思ってたデータが半分もおさえられませんでした
因为这雾让原本想要收集的数据连一半都得不到
付きがありますな 高橋涼介という男
运气真好 高桥凉介这个男人
嫌な感じですわ
真让人不爽啊
ふん　付きは見方にできるのはそれなりの準備ができているからだろう
运气好是因为有充分的准备
嬉しそうですな  北条はんは
你看起来很高兴啊 北条
そりゃ嬉しいね
的确很高兴啊
祭りはいよいよクライマックスだ
庆典终于要进入高潮了
ねがってもないステージが 俺たちのために準備されたわけだからな
因为求之不得的舞台都为我们准备好了
待ってたぞ　拓海
等你很久了 拓海
続いてるな　快進撃
保持着连胜啊 快速前进
聞きたいこと山ほどあるよ
有好多事想问你呢
スパイラルの下りはS１５だったんだって
听说Spiral下坡开的是S15？
どんな車だった
是怎么样的车
手ごわかったか
很棘手吗
いや　それが
不 这个
今回はコースに霧が出ちゃってて
这次比赛赛道起雾了
おまけに路面も中途半端に濡れてたし
加上路面半干不干的
相当パワーのありそうな車だったけど
虽然感觉是马力很强的车子
アクセル踏み切れる状況じゃなっかたから
但却没有全力踩油门
霧が出ても決行するんだ
起雾了也照样比赛吗
バトルって お互いが納得すれば どんな状況でもやるのが公道ルールなんですけど
虽然规定了双方如果都同意的话不管发生什么情况都要比下去
今回は相手が受けてくれてラッキーでしたよ
这次很幸运对手接受了条件
そうだよな 仕切り直しって言われても
是啊 就算说要重新开赛
群馬から遠いところまで出っばていくほうは大変だもんな
从群马开到那么远的地方去比也够呛的
そういう意味もあるんですけど
虽然如此
俺としてはコンディションがちょっと悪いほうが集中力が出るんで
但是我觉得 条件稍微差点可以更集中精力
中止になってほしくないって思ってたんですよ
不想比赛中止
やっぱり俺が言った通りでしょ　先輩
果然和我说的一样吧 先辈
いや あの日はこっちも雨が降ってさ
是这样的 那天这边也下雨了
ケンジと二人で箱根の天気を心配していたんだ
我和健二都很担心箱根的天气
そうしたら雨はむしろ拓海にとっては有利だって イツキが自信満々に断言したんだよ
然后健二就很自信地断言说 雨天对拓海来说反而更有利
それにしても　来るべきところまで来たって感じだよな
话虽如此 该来的还是会来的啊
途方もない快挙だよ
史无前列的壮举啊
ついに最終戦だぞ
接下来是最终战了
あの超ハイレベルの神奈川もプロジェクトDの前では 形無しですからね クー
那个超高水平的神奈川队也一定会在我们Project D面前溃不成军
そうそう　減給覚悟で社長に直談判した結果
对了 做好了觉悟去跟老板直接谈判的结果
俺たち二人とも　その週に休みをもらえることになったからさ
我们俩这周可以休假了
クー　今から気合入りばかりですよね
现在就兴奋得不得了
スピードスターズのメンバー全員で 応援に行くからな
SpeedStars的全员都会去应援的
伝説が生まれる瞬間に立ち合うことができると信じてるよ
我相信能见证你成为传说的瞬间
どうです
怎么样
さすがだよ 完璧な仕事だ
真不愧是你 做得很完美
ウイングの真価は赤木道路では実感できないけど
虽然翅膀的作用在跑赤城的道路时没怎么感觉到
高速コーナーでのスタビリティがとにかくほしかった
总之还是想要在高速转弯时的稳定性
後は俺自身がどこまでコイツに対応できるかだな
剩下的就看我能多大程度地发挥它的作用了
ブランクもあるし
毕竟好久没跑了
涼介さん どうしてもやらなきゃいけないことですか
凉介大哥 无论如何非得这么做吗
他の相手なら何も言いませんが こればっかりは
只有这件事 对其他人什么都没有说
プロジェクトDの遠征もいよいよファイナルだし
Project D的远征也快要终点了
涼介さんにもしものことがあったら 取り返しがつかないっていうか
凉介大哥要是出了什么事的话做什么都于事无补了
やめるべきですよ
还是放弃吧
涼介さんらしくないじゃないですか
这不像你的作风
すまんな　松本  これは俺にとって　避けて通れない関門なんだ
抱歉 松本 这对我而言是不能逃避的一关
あの人を放っておくわけにはいかない
不能对那个人置之不理
俺にしかできない役目なんだ
是唯有我才能完成的任务
落としどころの難しいバトルだけど 心配するな
虽是以前残留下来的艰难一战 不用担心
俺は必ず戻ってくる
我一定会回来的
そこまで言うんでしたら
既然你这么说
一つだけ条件があります
我有一个条件
はあ　嘘だろう
什么？开玩笑吧
本当なんですよ　啓介さん
真的 启介大哥
ここで涼介さんとFCを見たヤツがいるんです
凉介大哥和那个看过FC的人就站在这里
しかもそのFCにでっかいウイングがついてたって言うんですよ
而且说了那辆FC还装配了很大的尾翼
ウイング
尾翼
それは変だろう
这就奇怪了
本当に兄貴なのか
真的是大哥吗
はっきりと顔を見たって言うから  間違いないです
脸看得很清楚 不会错的
赤木道路の走り屋が涼介さんと別のヤツを間違えるなんて  ありえないっすよ
赤城的赛车手把凉介大哥看错是别人 是不可能的
確かにここんとこ  ガレージに兄貴の車を見かけないと思ってたけど
确实前阵子想去车库看下大哥的车来着
それが本当だとしたら
这要是真的话
何のためにウイングなんか
为什么要装上尾翼
嫌な予感がする
有不好的预感
いいよな  箱根の霧は
真美啊 箱根的雾
薄汚れた現実をすべてかき消してくれる
把微沾污秽的现实全都褪去了原色
こうして佇んでいれば
就这么伫立着的话
そこにあるのは絶対的な静寂
那边只有绝对的静寂
そうして圧倒的な孤独だ
然后是令人窒息的孤独感
涅槃とはこんなところかもしれないな　香織
所谓的涅槃可能就是这样吧 香织
お前を失ってから  俺はいつも霧の中に佇んでいるようなものだ
失去你之后 我就好像一直都在雾里伫立着
ここで俺は涼介と命の遣り取りをする
在这里 我要和凉介决一死战
俺たち二人のうちどちらかを  お前の傍に送ってやるよ
我会把我们当中的一个送去和你作伴的
選ぶのはお前だ
选择权在你手中
今度こそ本音で選ぶんだぜ　香織
这次一定要真正地选择了 香织
日の暮れに　変わらない景色
夕阳之下 一尘不变的美景
振り返る　辿ってきた道
回首望去 一路崎岖不平
切なさも　喜びも　消えない痛みも
痛苦也罢 欢乐也罢 无法消逝的苦痛也罢
数えてたら限がないねと独り歩く
若要细数将没有尽数 只能一个人继续走下去
数え切れないほどの残像　ギャンブル生き抜いてきた残党
数不胜数的残影 赌博中挣扎幸存下来的余党
時に戦い　時に解りあい　きれい事ばかりじゃなかった真実
时而争斗时而和解 并不完美的现实
背負ったまま新たな一歩
背负着这一切迈出新的一步
あかね雲が街を染める　この行く先をそっと問いかけて見る
暗红色的云洒在街道上 想追问我的未来到底在何方
空はなにもいわず　だけど私にこの道を照らしている
天空什么都没有告诉我 只是将我要走的道路照亮
透き通る景色を感じて
感受通透的景色
旋律を夕陽が奏で
夕阳演艺着旋律
透き通る景色を感じて
感受通透的景色
旋律を夕陽が奏で
夕阳演艺着旋律